Public Program, 26 April 1999 Levent Kırca and Oya Basar Theatre, Istanbul (Turkey)
Public Program -  26 Nisan 1999 Levent Kırca ve Oya Başar Tiyatrosu, Maçka, İstanbul (Türkiye),
I bow to all the seekers  of truth.
Gerçeği arayanların önünde eğiliyorum.
We are at the time bond, is very important.
Sınırlı bir zamandayız, bu çok önemli.
At this time there is so much of turmoils,
Şu anda, o kadar çok kargaşa,
so much of problems, so many wars,
o kadar çok sorun, o kadar çok savaş var ki,
all kinds of interrogation has taken place in our value system.
her türlü sorgulama, değerler sistemimiz içinde gerçekleşti.
And we are quite shocked about that, very much shocked.
Ve  bu konuda kesinlikle şok olduk, çok sarsıldık.
What is the problem?
Sorun ne?
Why this is happening?
Bu neden oluyor?
We should try to find out.
Bunu bulmaya çalışmalıyız.
And if there is a solution we should try to achieve it.
Ve eğer bir çözüm varsa, ona ulaşmaya çalışmalıyız.
The problems are there because human beings do not know themselves.
Sorunlar var çünkü insanlar kendilerini tanımıyorlar
Either they think too much of themselves,
ya kendilerini çok fazla düşünüyorlar,
they have too much of Ego or they are very much conditioned.
çok fazla Egoları var ya da çok fazla şartlanmaları var.
There is no conditioning
Sıkıntılı olmadığını söyleyebileceğimiz
that we can say  is not troublesome,
hiçbir koşul yok,
because they blindly accept all the nonsense.
çünkü onlar tüm saçmalıkları körü körüne kabul ediyorlar.
Now we  see the problem, say we are born in particular religion
Şimdi sorunu görüyoruz, diyelim ki  belli bir dinin içine doğduk
and we just start following everything that is told to us.
ve sadece bize söylenen her şeyi takip edip, yapmaya başlıyoruz.
I ask people if they have read Quran Sharif
İnsanlara Kuran-ı Şerifi okuyup okumadıklarını soruyorum.
Very few have really read
Çok azı gerçekten okumuş
and is completely, sometimes, I find is represented.
ve tamamen, bazen bunun temsili olduğunu düşünüyorum.
That brings bad name to Islam, also to Muhammad Sahab.
Bu, İslam’a ve Muhammed Sahibe de kötü bir şöhret getiriyor.
According to us prophet  Muhammad was a very, very great soul.
Bize göre, Muhammed Peygamber çok, ama çok büyük bir Ruhtu.
We call him as Adi Guru, means one of the primordial masters who got birth on this Earth.
Biz ona “Adi Guru” diyoruz, yani bu Dünya’da doğmuş olan ezeli üstatlardan birisi.
Now such a great soul like him would not say he is divine.
Şimdi,  Onun gibi büyük bir ruh, kendisinin Tanrısal olduğunu söylemez.
I can not believe that, but he did not say once divine.
Ben buna inanamam ama sanırım O kendisinin Tanrısal olduğunu söylemedi.
Maybe because if somebody says he is Divine,
Belki de, eğer birisi onun Tanrısal olduğunu söylerse,
then peoplejust get  after the life of a  divine personality.
o zaman insanlar bu Tanrısal şahsiyetin hayatına kast edebilecekleri içindir.
And it is how much he was tortured,
Ve Ona ne kadar işkence ettiler,
how much he was troubled, endless.
Ona ne kadar çok sıkıntılılar yaşattılar, sonsuz.
No one may  say why should such a Divine person suffered,
Birisi kalkıp, böylesine Tanrısal bir kişi, neden acı çekti ki diyebilir,
he did not suffered but he had sufferings
O acı çekmedi
even by people who were ignorant,
ama cahil insanlar yüzünden ıstırap çekmiştir,
because they were absolutely blind.
çünkü onlar kesinlikle kördüler.
They didn't  know  what sort of a great person he was.
Onun nasıl harika bir insan olduğunu bilmiyorlardı.
All such great saints had suffer.
Böylesi büyük azizlerin hepsi acı çektiler.
All over the world the saints had suffered
Azizler tüm dünyada acı çektiler
because the people do not know what saintliness is.
çünkü insanlar aziz olmanın ne demek olduğunu bilmiyorlar.
First of all they should know themselves.
Her şeyden önce onların kendilerini bilmeleri gerekir.
Once they know themselves, they will know what Muhammad Sahab was.
Bir kez kendilerini tanıdıkları zaman, Muhammed Sahibin ne olduğunu da anlayacaklar.
They will also know about Quran-ı Sharif (Sharif -Holy, honorable).
Onlar da Kuran’ı – Şerif’i (Kutsal, şerefli) bilecekler.
It is absolutely clear cut in the Qur’an,
Bu Kuran’da kesinlikle çok nettir
but people  want to listen the pret, you can not help it.
ama insanlar bunu dinlemek istemezler, sizin de bunun için yapacağınız bir şey yoktur.
Christ also said that know thy self.
İsa da “kendinizi bilin” dedi.
All those, who were so great, had told to know ourselves.
Bu kadar yüce olanların hepsi  bize “kendimizi bilmemizi” söylemişlerdi.
Those who had not known themselves, have no right
Kendilerini tanımayanların, onlar hakkında konuşmaya,
to talk about them or to condemn them or to say horrible things.
onları kınamaya veya onlar için korkunç şeyler söylemeye hakları yoktur.
After you have come to know yourself only,
Siz kendinizi tanıdıktan sonra ancak,
you will know how great they were
onların ne kadar harika olduklarını
and how Quran Sharif is such an important book.
ve Kuran-ı Şerifin ne kadar önemli bir kitap olduğunu anlayacaksınız.
Even those who read such a great book
Böylesine harika bir kitabı okuyanlar bile,
are doing all kinds of nonsensical things .
her tür saçma sapan şeyi yapıyorlar.
They have no control over their greed.
Onları kendi açgözlülükleri üzerinde hiçbir kontrolleri yoktur.
They have no control over their lust,
Şehvetlerini kontrol edemezler,
they can be very cruel also.
aynı zamanda çok acımasız da olabilirler.
How can that be?
Bu nasıl olabilir?
If you read such a great book like Quran Sharif,
Kur’an-ı Şerif gibi harika bir kitabı okumuşsan,
then how can you be like that?
sen nasıl böyle biri olabilirsin?
Because  all this reading does not go in the heart.
Çünkü tüm bu okunanlar kalbe gitmiyor.
He has talked about Rahmet (mercy, clemency), he called it Rahim (compassionate, forgiving) .
O Rahmetten (Tanrı’nın acıması, bağışlaması) bahsetti, Ona Rahim olan (Bağışlayan, merhamet eden) dedi.
Where is that Rahmet?
Rahmet nerede?
If do you see that  anywhere?
Herhangi bir yerde onu  görüyor musunuz?
They are all killing each other in the name of God.
Tanrı adına hepsi birbirlerini öldürüyorlar.
So this is the state of the truth, of reality, of divinity.
Yani gerçeğin, hakikatin, Tanrısallığın bu gün içinde olduğu durum budur.
Now what is needed is first to know thy self.
Şimdi, gerekli olan şey öncelikle sizin kendinizi tanımaktır.
For that, it is placed within you, in the triangle bone,
Bunu sağlamak üzere üçgen kemiğin (sakrum kemiği) içine,
this special power  called as Kundalini,
ister Hindu, ister Müslüman, ister Hristiyan, yada her ne olursanız olun,
whether you are a Hindu, Muslim, Christian, anything.
Kundalini denilen bu özel güç yerleştirilmiştir.
As they have a heart, they also have this power.
Onların her birinin bir kalplerinin olması gibi, içlerinde bu güce de sahipler.
Then how can we say we are different?
O halde biz farklı olduğumuzu nasıl söyleyebiliriz?
We are all human begins, no doubt.
Hepimiz insanız, buna şüphe yok,
But the power of the saint is in every human being.
ancak (bir) azizin gücü her insanda vardır.
So we have to accept that we all can ascent
Bu nedenle, bu dini yada şu dini takip etsek de
whether we follow this religion, or that religion,
veya bu ülkeye yada şu ülkeye mensup olsak da,
or this country, or that country, makes no difference.
hepimizin yükselebileceğini kabul etmeliyiz.
It's written in  Quran Sharif also
Bu Kuran-ı Şerif de de yazılmıştır,
it is not only my words, it is written everywhere
bu sadece Benim sözlerim değildir,
that we all human beings are the same.
biz insanların aynı olduğumuz her yerde yazılmıştır.
If so, if that is the situation,
Eğer bu böyleyse, eğer durum buysa,
then why  should we all not know ourselves.
neden hepimiz kendimizi tanımayalım ki?
It is very easy to know yourself in these modern times,
Bu modern zamanlarda kendinizi tanımak çok kolaydır,
It has been the esteem
çünkü bu modern zamanlarda
that  in these modern times we should know ourselves.
kendimizi bilmemiz gerektiği gerçeği saygı görmüştür.
You have to have the Self knowledge.
Kendi özünüzün bilgisine sahip olmalısınız.
You have knowledge of everything outside what about your Self?
Dışarıda olan her şey için bilginiz var ama peki ya kendi özünüz?
When you will know your Self you will be amazed
Kendinizi bildiğiniz zaman, hepinizin daha üstün,
that you all are part and parcel of one great personality, Upper.
tek bir büyük şahsiyetin parçası olduğunuza  şaşıracaksınız.
When we say “Allah hu Akbar (Lord, the Biggest)”
“Allah hu Akbar” dediğimiz zaman,
what do we say is that we are one,
yaptığımız şey şudur, biz biriz,
in one personality that is Upper.
biz daha üstün olan tek bir şahsiyet içinde bir olduğumuzu söylüyoruz.
Just by think “Allah hu Akbar”, you do not realized,
Sadece “Allah hu Akbar” diye düşünerek, siz aydınlanma almadınız
you do not become part and parcel of the great Upper.
büyük bir daha üstün olanın parçası olmuyorsunuz.
You go out shouting for ages, for centuries,
Çağlar boyunca, yüzyıllar boyunca sadece bağırmaya devam ediyorsunuz,
you will not become part and parcel of Upper.
böyle yapmakla daha üstün olanın parçası olmayacaksınız.
For that you have to know yourself
Bunun için, kendi benliğinizi bilmeli
and that you have to get connected to this all pervading Power of Ruh (Spirit).
ve her yeri kaplayan Ruhun Gücüyle bağlantı kurmalısınız.
You have some Sufis, but nobody believed them
Bazı Sufileriniz var, ama onlar aydınlanmış ruhlar oldukları için,
because they were realized souls.
onlara hiç kimse inanmadı.
Especially in your country, you had such a great people
Özellikle ülkenizde, Kendinizi bilmeniz gerektiğini
who came to tell you that you should know yourself ,
size söylemeye gelen çok büyük insanlar vardı,
but we got lost, in these modern times we got lost, completely.
ama kaybolduk, bu modern zamanlarda tamamen kaybolduk.
Where are we?
Neredeyiz?
What are we fighting for?
Ne için kavga ediyoruz?
How can blind fight,
Hiçbir şey bilmediğimiz zaman,
we do not  know anything,
kendi anlamımızı bilmediğimiz zaman,
we do not know  our meaning.
nasıl bir kör dövüşü yapabiliriz?
How is possible?
Bu nasıl mümkün olabilir?
It is very much possible for you all to get your
Hepinizin aydınlanmanızı almanız,  kendi öz bilginize ulaşmanız,
self realization, self knowledge, to know yourself.
kendi Benliğinizi tanımanız çok mümkündür.
Even if you are fanatics, listen to me.
Eğer fanatik biri dahi olsanız, Beni dinleyin.
Because this will  save you, save your children,
Çünkü bu sizi kurtaracaktır, çocuklarınızı kurtaracaktır,
save everyone, save Turkey and save the whole world.
herkesi kurtaracaktır, herkesi kurtarır, Türkiye’yi kurtarır ve tüm dünyayı kurtaracaktır.
You have to raise  about this limited ideas,
Başkalarından edindiğiniz
that you get from others.
bu sınırlı fikirlerin üzerine yükselmelisiniz.
You have to have a feeling,
Bu Ruhu deneyimlemek için
the experience of  this Ruh.
içinizde bir hissiyatınız olmalı.
Without that , you cannot know anything about prophet Muhammad or Islam.
Bu olmadan Muhammed Peygamber veya İslam hakkında hiçbir şey bilemezsiniz.
Islam is to surrender,
İslam teslim olmaktır,
it doesn't mean  aggression.
bu saldırganlık demek değildir.
Surrender to who?
Kime teslim olmak?
To God, to his power,
Tanrı’ya, onun gücüne teslim olmaktır,
which is the power of love.
sevginin gücü budur.
God loved us,
Tanrı bizi sevdi
so he created us.
ve bu yüzden bizi yarattı.
If we haven't got that power of love,
Eğer biz bu sevgi gücüne sahip olmasaydık,
if we haven't just  his power of love ,
eğer biz Onun sevgi gücüne sahip olmasaydık,
no use during any namaz or anything no use.
hiç bir namazın yada hiç bir şeyin faydası olmazdı.
The namaz (daily Muslim worshiping) you do is nothing,
Kıldığınız namaz, kendi Kundalininizin
but for your Kundalini awakening.
uyanışından başka bir şey değildir.
You will realize that
Kendi öz bilginizden sonra,
after your Self Knowledge,
namaz kıldığınızda bile,
even if you do namaz it has great meaning.
bunun büyük bir anlamı olduğunu anlayacaksınız.
Once you start feeling this cool breeze
Bu serin esintiyi bir kez hissetmeye başladıktan sonra,
after Holy Ghost as they call it,
Onlar buna Kutsal Ruh dediler
or you  can say this Ruh,
ya da siz buna Ruh da diyebilirsiniz,
then when you do namaz it goes on increasing, you go on
namaz kıldığınız zaman, bu esinti artmaya devam eder,
becoming higher and higher.
siz daha ve daha da fazla yükselmeye devam edersiniz.
Otherwise, any number of namaz can you do,
Aksi takdirde  dilediğiniz kadar namaz kılabilir,
rouse are you do, you can not do it.
uyanabilir ama bunu  yapamazsınız.
And a seed has to be sprout,
Ve bir tohum, filizlenmelidir,
otherwise it cannot grow.
aksi takdirde büyüyemez.
In the same way your Kundalini has to be awaken
Aynı şekilde sizin Kundalininiz de bir tohumun
like a primula  of a seed. (brightly coloured flowers in the spring)
baharda açması gibi uyanmalıdır.
Without this sprouting, how can you grow, artificially?
Bu filizlenme olmaksızın, yapay şekilde siz nasıl büyüyebilirsiniz?
So please understand that first let this sprouting things
Öyleyse lütfen önce bu filizlenmenin gerçekleşmesine izin verin
and then you do namaz,
ve sonra da namaz kılın,
and you will be amazed that
akmakta olan ve vibrasyon dedikleri
the chaitanya work on
bu Chaitanya’nın muazzam bir şekilde
vibrations there  are flowing increase tremendously.
nasıl arttığına şaşıracaksınız.
Also then you read Qur’an
Sonrasında Kuran-ı Kerim okuduğunuzda da,
and these vibrations will increase tremendously!
bu vibrasyonlar muazzam bir şekilde artacaktır!
You will grow very fast.
Sizler çok hızlı büyüyeceksiniz.
All the things that you do in the name of God,
Tanrı adına yaptığınız her şeyde,
you will have the experience
siz bunların hepsinin gerçek olduğu
that are all true, there is truth in it.
deneyimine sahip olacaksınız, bunun  içinde gerçek vardır.
But you have to allow the seed to be sprout.
Ama tohumun filizlenmesine izin vermelisiniz.
Without that you are just like any other  material.
Bu olmadan, sizde tıpkı herhangi bir  maddenin olduğu gibisiniz.
Something artificial living in the false world,
Kadir-i Mutlak Tanrıya aldırmadan
doing all kinds of wrong things
her türlü yanlış şeyi yapan,
without bothering about God Almighty.
sahte dünyada suni bir şeyler yaşayan.
Not only that you will know your Self,
Siz sadece kendi özünüzü bilmekle kalmayacak,
but you will know all the powers that get out of that knowledge.
aynı zamanda bu bilgiden elde ettiğiniz tüm güçleri de bileceksiniz.
The first power you get is of tremendously creativity.
Elde ettiğiniz ilk güç, inanılmaz derecede bir yaratıcılıktır.
As it is Turkish are known for their  creativity,
Türklerin yaratıcılıklarıyla tanınmaları gibi,
they will create  such a beautiful art
onlar öyle güzel bir sanat ortaya çıkaracaklar ki,
that it will be appealing to the whole world on Global level.
Global düzeyde bu, tüm dünyaya hitap edecektir.
Now you become extremely moral by nature.
Şimdi, bunun doğası gereği siz son derece ahlaklı olursunuz.
You do not have to be very rigid about this,
Bu konuda çok katı olmanıza gerek yok
you just become you become very moral.
ama sadece çok ahlaklı biri olursunuz.
Whatever is said  “don’t do this, don’t do that!”,
“Bunu yapma, şunu yapma!” diye,
nothing is to be told;
her ne denilirse denilsin,
because your Spirit is now enlightened
size hiçbir şey söylenmeyecektir
and in the blank of that spirit you know what is good for you,
çünkü şimdi Ruhunuz aydınlandı ve ruhun bu ışığıyla, sizin için neyin iyi,
and what is distracting for you.
neyin rahatsız edici olduğunu siz biliyorsunuz.
Now Muhammed said not to drink alcohol,
Şimdi, Muhammed alkol içmeyin dedi,
we do not say do not drink ,
biz size içki  içmeyin demiyoruz,
because if I say that half of the people will just go away.
çünkü eğer Ben böyle bir şey söylersem, buradaki insanların yarısı çekip gider
But after you get this knowledge
ama kendiniz için yapıcı olan
which is constructive for yourself ,
bu bilgiyi edindikten sonra,
you yourself do not drink,
kendiniz içki içmez,
you do not take any alcohol,
alkol almazsınız,
you do not take any drug, you do not smoke,
uyuşturucu kullanmaz, sigara içmez,
you do not take anything that can destroy your body.
bedeninize zarar verecek hiçbir şey kullanmazsınız.
You do not have to tell your children
Çocuklarınıza “şunu yap şunu yap” demenize gerek yoktur,
“do this, do that” , it works out automatically.
bu otomatik olarak gerçekleşir.
It is very surprising how powerful you become,
Kendinizi yanlış bir şey yapmaktan alıkoymak için,
that you do not have to do anything
hiçbir şey yapmanız gerekmeyecek şekilde
to stop yourself of doing something wrong.
bu denli güçlü olmanız çok şaşırtıcıdır.
Then you become very sensitive
Sonra, neyin doğru neyin yanlış olduğu
as to what is right and what is wrong
konusunda da çok duyarlı olur
and you just do not accept that is wrong.
ve yanlış olanı kabul etmezsiniz.
This discrimination  is just within you, which is enlightened.
Bu aydınlanmış olan ayırt edicilik, sizin içinizdedir.
Then for everything: for food, for
Sonrada her şey için, yemek için, para  için,
taking out money, this -that, all this greed business
bunun için -şunun için, tüm bu açgözlülük işi
just get controlled.
kontrol altına alınır.
Above all you become a very very loving person.
Her şeyden önce, çok, çok sevgi dolu bir insan olursunuz.
You have faith in your own love
Sizin kendi sevginize inancınız var
and you see that your love  succeeds
ve sevginizin başarılı olduğunu görürsünüz
and you are amazed how it works.
ve bunun nasıl işlediğine hayret edersiniz.
Now the time has come
Şimdi sizin son yargılama dediğiniz
what you call as a last judgment.
bu zaman geldi.
Now if you get to the right religion,
Şimdi, eğer siz dini doğru benimserseniz,
if you get to the right understanding of yourself,
eğer kendinize dair doğru anlayışı elde ederseniz,
so you should know you have decided for the highest ascent.
yani en yüksek değerde olan yükselişe karar verdiğinizi bilmelisiniz.
This you will experience yourself
Kendinizin son derece sevecen,
that you have become extremely loving,
müşfik, bağışlayıcı
kind, forgiving person.
bir kişi olmasını deneyimleyeceksiniz
But by doing that you don't become, don't become weak,
ama  bunu yaparak zayıf olmaz,
but  you become very strong.
aksine çok güçlü olursunuz.
You didn't  see despite all of position
Tüm  pozisyonlarına rağmen,
how your Sufis have  stayed
Sufilerinizin nasıl kendi hakikat yolları üzerinde
that's    on their path of truth.
kaldıklarını görmediniz
But now you are not alone, you are not alone.
ama şimdi yalnız değilsiniz, yalnız değilsiniz.
You have thousands of them all over the world.
Tüm dünyada onlardan binlercesi var.
They are your brothers and sisters all over.
Onlar sizin her yerde olan erkek ve kız kardeşleriniz.
You will be amazed how they look after you.
Sizinle nasıl ilgilendiklerine,
How they are bothered about you,
sizin için nasıl da endişe ettiklerine  şaşıracaksınız,
when you become one with the all pervading akbar,
her şeyi kaplayan bu güçle bir olduğunuz zaman,
then who is the other?
karşınızdaki diğer kişi kimdir ki?
For example, anything happens to this finger the whole body reacts.
Örneğin, eğer bu parmağa herhangi bir şey olursa, bütün vücut tepki verir.
In the same way all the Sahaja yogis, all the people all over the world,
Aynı şekilde tüm Sahaja Yogilerde, dünyanın her yerinde
who know themselves, will react  together
kendisini tanımış olan bütün insanlar, hep birlikte tepki vereceklerdir
and their good wishes will act through the Divine Power.
ve onların iyi dilekleri İlahi Güç vasıtasıyla harekete geçecektir.
Gradually all this destructive nature
Yavaş yavaş tüm bu yıkıcı tabiat
and also the falsehood of people drops out.
ve insanların sahtelikleri de ortadan kalkar.
Also you develop another
Farkındalığınızda da,
dimension in your awareness
kolektif bilinç olarak adlandırılan
which is called as collective consciousness.
başka bir boyut geliştirirsiniz.
So what you do, you can  feel another person on your  fingertips.
Yani ne yaparsınız, siz parmak  uçlarınızda başka bir kişiyi hissedebilirsiniz.
You can feel yourself also on your fingertips.
Kendinizi de parmak uçlarınızda hissedebilirsiniz.
That is what Mohamed Sahab has said,
Muhammed’in söylediği şey buydu,
that at the time of Resurrection Kıyama
Kıyam zamanı elleriniz konuşacak
and will give şahadet  (witness) against you.
ve size karşı şahadet edecektir.
They will tell you what is wrong with you,
Size, sizde neyin yanlış olduğunu söyleyecekler,
your fingers will tell you what is wrong with you, with your body,
parmaklarınız size, sizde neyin yanlış olduğunu, bedeninizle,
with your mind, everything you can know on your fingertips.
zihninizle söyleyecektir, parmak uçlarınızda her şeyi bilebilirsiniz.
Now if you know how to correct
Şimdi, eğer sizdeki bu kusurları
those defects in you, you can correct anybody’s problems,
nasıl düzelteceğinizi biliyorsanız, herhangi bir kişinin problemlerini de düzeltebilirsiniz,
because you can also feel what is wrong with them on your fingertips.
çünkü onlarda da neyin yanlış olduğunu parmak uçlarınızda hissedebilirsiniz.
Sitting down here you can feel for anybody in Ankara
Burada oturarak Ankara’da, belki de Londra’da
or maybe London or anywhere
veya herhangi bir yerde olan herhangi birisi için,
and if you know how to correct sitting down here, you can correct that person.
bunu hissedebilir ve nasıl düzelteceğinizi biliyorsanız, buradan o kişiyi düzeltebilirsiniz.
So, in short, is the  scientific language we will  say
Kısacası, bilimsel dille, biz sizin Ether’in daha süptil olan tarafına,
that you enter into the subtler side, the
Etherin en süptil olanının
the subtle of subtlest of Ether.
süptiline girdiğinizi söyleyeceğiz.
As your chakras get enlightened, you enter into the subtler side
Çakralarınız aydınlanırken, beş elementin hepsinin
of all the five elements.
daha süptil olan tarafına girersiniz.
Ultimately the sixth center, as they call it Agnya chakra,
Nihayetinde altıncı merkez, Agnya dedikleri merkez,
is once it is  enlightened,
bir kez aydınlanırsa,
then you become extremely forgiving.
o zaman son derece bağışlayıcı olursunuz.
You do not react,
Tepki vermezsiniz,
you watch everything like a witness.
her şeyi bir şahit gibi izlersiniz.
Certainly now I see this carpet is very well made,
Elbette ki, Ben şimdi bu halının çok iyi bir şekilde yapılmış olduğunu  görüyorum,
so normally I should  react.
bu yüzden normalde Benim tepki vermem gerekiyor.
How much it was have cost from where did you that buy
Bunun maliyeti ne kadar, siz bunu nereden satın aldınız,
who has made it, all these questions will come.
halıyı kim yaptı, tüm bu sorular gelecektir
But after the Self Realization
ama Aydınlanmadan sonra,
you just watch and enjoy
siz sadece bunu yapan sanatçının yaratıcılığını seyredip,
the creativity of the artist who has made this.
bunun tadını çıkarırsınız.
Your quarreling nature also subsides,
Kavgacı tabiatınızda azalır
because you do not react.
çünkü tepki vermezsiniz
To the last of is  this limbic  area where Kundalini arise
Sonuncusu olan Kundalininin yükseldiği bu limbik alanda
by which you get your peace and joy.
siz huzurunuza ve neşenize kavuşursunuz.
Now Joy is a singular thing,
Neşe tek bir şeydir,
it is not happiness and unhappiness.
mutluluk veya mutsuzluk değildir.
It is just  joy
Bu sizin düşüncelerinizin,
that means you rises  above your thoughts,
zihninizin üzerine çıkmanız anlamına gelen neşedir
above your mind and you are in complete peace.
sadece ve siz tam bir huzur içindesinizdir.
For example if you are standing
Mesela suyun içinde duruyorsanız
in the water and the waves are there, you are  afraid of it.
ve orada dalgalar varsa korkarsınız …
But in case,
Ama bir suyun içine  girmeniz durumunda,
then you can watch, you can watch  the waves
o zaman dalgaları izleyebilir
and enjoy them.
ve onların tadını çıkarabilirsiniz.
But supposing you know swimming ,
Ama yüzmeyi bildiğinizi varsayalım,
you can jump and save many others.
suyun içine atlayabilir ve pek çok başkasını kurtarabilirsiniz.
So now Sahaja yoga is  working in eighty countries  in the whole world.
Yani şimdi Sahaja Yoga tüm dünyada seksen ülkede çalışıyor.
and in a very big way.
Ve çok büyük bir şekilde,
Some people who got their self realisation
aydınlanmasını alan bazı insanlar oralara gitti
went around and give realization at to others.
ve başkalarına aydınlanma verdi.
For that you do not have to pay
Bunun için ödeme yapmak zorunda değilsiniz,
It's a natural process, living process
Bu doğal bir süreçtir, yaşayan bir süreçtir,
How much would you pay for that?
bunun için siz ne kadar ödeme yapardınız?
So it was without any payment,
Yani bu herhangi bir ödeme olmadan gerçekleşti,
that's how the falsehood can be exposed
işte sahtelik bu şekilde ifşa edilebilir
because you pay for all kinds of falsehood.
çünkü siz her tür sahtelik için ödeme yaparsınız.
Now you can say who has pay for this all.
Şimdi bütün bunların bedelini kimin ödediğini sorabilirsiniz.
I must  say  the Sahaja yogis have paid.
Bunu Sahaja Yogilerin ödediğini söylemek zorundayım.
Formally I used to pay,
Usulen Ben öderdim,
because I have money from my  family
çünkü ailemden gelen para var
also from my husband.
ve kocamdan da gelen para var
Now they want to pay.
ama şimdi,  Sahaja Yogiler ödemek istiyorlar.
They  think  for our self realization ,
Bizim aydınlanmamız için,  bu salonu kiralıyoruz,
you are taking this hall, Mother why you should pay?
Anne siz neden para ödeyesiniz ki?, diye düşünüyor onlar.
They can pay for the hall but not for  self realisation.
Salonun parasını ödeyebilirler ama aydınlanma için ödeme yapmazlar.
Then the last center is broken,the seventh One
Son merkez kırıldığında, yedincisi olan bu merkez,
by which we get connected with this all pervading power.
Her Yeri Kaplayan güce bağlanır.
Which we have not felt so far. the presence of this all pervading power.
Şimdiye dek, bu her şeyi kaplayan gücün varlığını hissetmedik.
But after self realization you feel it, this cool breeze, the Ruh (spirit).
Ama aydınlanma aldıktan sonra, siz onu hissedersiniz, bu serin esintiyi, Ruhu.
In the beginning if very hot,
Başlangıçta eğer çok sıcaksa,
for that you have to forgive everyone,
bunun için herkesi affetmelisiniz,
not to have anger for anyone.
kimseye öfkelenmemelisiniz
and it works very easily.
ve bu çok kolay işliyor.
I know there are people here who want to ask me questions also.
Burada Bana  soru da sormak isteyen insanlar olduğunu biliyorum,
Just now make your questioning mind quite.
şimdi sadece sorgulayan aklınızı sessizleştirin.
First get your self realisation
Önce aydınlanmanızı alın
and then you can ask.
ve sonra sorabilirsiniz.
You have to feel this cool breeze on your fingertips.
Bu serin esintiyi parmak uçlarınızda hissetmelisiniz,
So have faith in yourself.
bu yüzden kendinize inanın
And you all  can feel this ruh (spirit).
ve hepiniz bu ruhu hissedebilirsiniz,
I assure you ,you can.
sizi temin ederim, bunu yapabilirsiniz.
[UNCLEAR] hardly five to ten minutes.
Yani bu en fazla beş ila on dakika alır,
I will work it out.
Ben halledeceğim,
I will request who want to go away ,can go away,
gitmek isteyenlerin gitmesini rica edeceğim, gidebilirler,
don't disturb others.
başkalarının rahatsız etmeyin.
I can not force  it only.
Ben sadece bunu zorlayamam.
You have to ask for it.
Bunu siz istemelisiniz.
If you want to have it,  you can get.
Eğer buna sahip olmak istiyorsanız, alabilirsiniz.
You must have the desire to have it ,
Ona sahip olmayı arzu etmelisiniz
because is pure desire that works.
çünkü çalışan şey saf arzudur,
There is no competition, no trouble, nothing at all.
rekabet yok, sorun yok, hiçbir şey yok.
Only thing you have to take out your shoes.
Sadece ayakkabılarınızı çıkarmanız gerekiyor.
Because this Mother Earth is very pure
Çünkü Toprak Ana çok saftır
and she is very helpful.
ve bize çok yardım eder.
Can you  wait, Can you wait for a while?
Bekleyebilir misiniz, biraz bekleyebilir misiniz?
You can do it little later.
Bunu biraz daha sonra yapabilirsiniz.
Don't disturb this attention
Bu dikkati dağıtmayın.
for a while.
bir süre için
I am not going to tell you to do anything whatsoever
Her neyse, size hiçbir şey yapmanızı söylemeyeceğim,
I will not even say do not think but automatically
düşünmeyin bile demeyeceğim ama otomatik olarak
you will  go beyond your mind
siz zihninizin ötesine geçersiniz
and see then said this torsion area.
ve bakın, daha sonra buna burulma alanı denildi,
is called it torsion area.
buna burulma alanı adı verildi.
Alright, Now we have to do like this, like we do for namaz that's all.
Şimdi şöyle yapmalıyız, tıpkı namaz için yaptığımız gibi, hepsi bu …
Be comfortable.
Rahat olun,
Take off your shoes and put both the  feet away to  each other.
ayakkabılarınızı çıkarın ve iki ayağınızı birbirinden ayrı tutun.
Now  put your right hand on your heart
Şimdi sağ elinizi kalbinize koyun
and ask for forgiveness from God almighty
ve Yüce Tanrı’dan af dileyin,
if we have done anything wrong , just to  ask forgive from heart.
eğer yanlış bir şey yaptıysanız, sadece kalpten af dileyin.
But don't  feel guilty.
Ama kendinizi suçlu hissetmeyin.
Mistake can be done
Mistake can be done
and  now you ask for forgivness,
bu yüzden şimdi af dileyebilirsiniz,
so do not feel guilty at all
bu yüzden kendinizi hiç bir şekilde suçlu hissetmeyin.
If you feel guilty then this center on the left hand gets bothered.
Eğer kendinizi suçlu hissederseniz, sol taraftaki bu merkez rahatsız olur.
And who it is just like and we are not then coming.
Bu böyledir ve biz suçlu hissetmezsek o zaman enerji geliyor.
Now please put your right hand  towards me
Şimdi lütfen sağ elinizi Bana doğru uzatın
and put down your head and see for yourself
ve başınızı öne eğin ve kendiniz bakın,
is there  any cool or hot breeze coming out  your head.
başınızdan soğuk veya sıcak bir esinti geliyor mu?
Now If  it is hot then you have to forgive, forgive everyone.
Şimdi eğer sıcaksa affetmelisiniz, herkesi affedin.
Now please down put your left hand towards me,
Şimdi lütfen sol elinizi Bana doğru tutun,
put down your head and see for yourself
başınızı öne doğru eğin ve bıngıldak kemiğinizden
if  there is a cool or  hot  breeze coming out of your fontanel bone area.
soğuk veya sıcak bir esinti gelip gelmediğine kendiniz bakın.
Now please put both your hands towards me.
Şimdi lütfen her iki elinizi de Bana doğru uzatın ..
Please ,see now if there is a your feeling the  cool breeze on your fingertips
Lütfen, parmak uçlarınızda veya avucunuzda
or on your palm or out of your fontanel area. Just see it.
veya bıngıldak bölgenizde serin bir esinti var mı bir bakın.  Sadece bakın,
This is the ruh.
bu ruhtur.
You can ask a question in your heart , is this the ruh  the Divine power?
Kalbinizden bir soru sorabilirsiniz, bu İlahi güç ruh mu?
By asking this ,you will get more  coming [UNCLEAR]
Bunu sorarak, daha fazla serin esinti  alırsınız,
so you can say  also yes this is the ruh
bu sayede, evet bu ruh diyebilirsiniz.
We  have never tried this before , this is the ruh.
Bunu daha önce hiç tecrübe etmedik, bu ruhtur.
So you will  feel it warm.
Yani onu ılık olarak da hissedebilirsiniz.
Although who have felt
Bu serin esintiyi parmak uçlarında,
this cool breeze on their  fingertips,
avuç içlerinde veya bıngıldak kemiği
or on their palm or out of them  fontanel  bone area,
bölgesinde hissetmiş olanlar,
please raise your hands , both hands.
lütfen ellerinizi kaldırın.
That is what Turkish  people are  wonderful.
İşte bu, Türk insanı bu kadar harika.
May God bless you.
Tanrı sizleri korusun.
You are specially best people I must say
Söylemem gerekir ki, özellikle sizler en iyi   insanlarsınız,
so easy  to give realisation too.
size aydınlanma vermek de çok kolay .
There is something special.
Özel olan bir şey var.
With the  Europeans  have to break my hands
Avrupalılarla, elimi kırmam gerekiyor,
not with you people.
sizlerle böyle değil.
You are very kind
Sizler çok nazik
and sensible,
ve duyarlısınız,
so may God bless you all.
bu yüzden Tanrı hepinizi kutsasın.
They want to sing a song for you
Sizin için bir şarkı söylemek istiyorlar
and you just clap,all right?
ve siz sadece alkışlayın, tamam mı?
So and you will be amazed , this will increase.
Yani hayret edeceksiniz ki,  vibrasyon artacaktır.
Those who have not  felt anything can come here
Hiçbir şey hissetmemiş olanlar buraya gelebilirler,
and we work it out on them.
biz onların üzerinde çalışıyoruz.